---
permalink: /
title: "Introduction to the laboratory"
excerpt: "About me"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

实验室方向介绍
1. 人工智能赋能医学影像：自监督学习与扩散模型在医疗影像表征学习及应用研究
   研究内容：本研究方向将重点探索人工智能在医疗影像领域的前沿应用，采用自监督学习方法构建深度学习模型以获取高质量的影像特征表示，进而应用于影像分割、目标检测和病变分类等多种医学下游任务。同时，我们探索扩散模型（Diffusion Models）这一前沿技术，以期有效应对医疗影像数据不足以及图像质量优化的挑战。在此基础上，我们利用诸如低剂量CT (CBCT) 和功能性磁共振成像 (fMRI) 等多元化医疗影像数据源，协同引导合成高质量的CT影像，进一步拓宽医疗影像数据的利用范围，并为临床诊断和治疗提供更为清晰详尽的影像信息支持。
2. 知识图谱驱动的电网智能安全分析与决策支持系统构建
   研究内容：本方向聚焦于利用知识图谱技术解析网络安全领域的复杂威胁模式，通过集成自然语言处理、机器学习等先进技术，实现在威胁情报分析、漏洞管理和安全决策中的高效、精准支持。学生将参与到构建网络安全知识图谱及其在信息安全防护体系智能化升级中的关键技术研发工作。
3. 人工智能助力骨科精准诊疗：深度学习与图像识别技术在骨折与关节损伤分析及手术规划中的应用
   研究课题：本课题将探索人工智能在骨科领域的应用研究，利用深度学习与图像识别技术，精确解析骨折、关节损伤等复杂病例，提升临床诊断的准确性和效率。同时，探索AI在手术规划阶段的作用，通过模拟手术流程和预测手术结果，为医生提供详尽的术前准备方案，进一步推动骨科治疗的精准化发展。
4. 计算机视觉与遥感图像智能解译：深度学习与语义分割技术在地物识别中的应用
   研究领域：本方向专注通过对遥感图像进行语义分割揭示复杂的地物覆盖模式，提升地物分类、变化检测和土地利用决策的效率与准确性。遥感图像和语义分割结合了计算机视觉、深度学习等技术，应对地物识别、边界提取和地物变化监测等挑战，为构建更加精细化的土地利用规划和资源管理提供支持。
5. 半监督学习在轨道交通基础设施缺陷智能识别中的应用研究
   研究目标：本方向致力于研究半监督学习方法在轨道交通领域特别是在铁路路基缺陷智能识别方面的应用。面对高质量GPR标注数据有限的问题，我们将着力开发能够在大规模未标注数据中挖掘有效信息的技术，以降低人工标注成本，提高缺陷识别准确率，为确保铁路基础设施的安全运维提供强有力的技术支持和决策依据。

1  计算机视觉在遥感领域，能源电力领域，轨道交通    （半监督，自监督，迁移学习）
2  人工智能+医学：使用自监督学习方法可以使网络学习到较好的医疗影像表征，这类表征可以用于各类下游任务，如分割，检测分类等。除此之外还可以将扩散模型应用到医疗影像领域，可以解决如图像数据较少以及图像质量优化等问题。
3  知识图谱：通过知识图谱分析技术揭示复杂的安全威胁模式，提升威胁情报分析、漏洞管理和安全决策的效率与准确性。网络安全知识图谱结合了自然语言处理、机器学习等技术，应对网络安全领域中的信息提取、关联分析和智能决策挑战，为构建更加智能化的网络安全防御体系提供支持。
4  人工智能+骨科：通过深度学习和图像识别技术，人工智能能够辅助医生分析复杂的骨折和关节损伤，提高诊断的准确性和效率。此外，AI还可以在手术规划中发挥作用，通过模拟手术过程和预测手术结果，帮助医生制定更为精确的治疗计划。随着技术的不断进步，人工智能在骨科领域的应用前景广阔，有望极大提升患者的治疗效果和生活质量。
5  人工智能+遥感图像：通过对遥感图像进行语义分割揭示复杂的地物覆盖模式，提升地物分类、变化检测和土地利用决策的效率与准确性。遥感图像和语义分割结合了计算机视觉、深度学习等技术，应对地物识别、边界提取和地物变化监测等挑战，为构建更加精细化的土地利用规划和资源管理提供支持。
6 半监督+轨道交通：通过运用半监督技术，能够在相对有限的高质量GPR标注数据情况下，有效地挖掘并利用大规模未标注数据，从而在节省人工标注大量成本开支的同时提高对铁路路基缺陷识别的准确性，为铁路基础设施的安全维护提供有力的技术支撑。

Recent News
======
This section can be used to display news related to the laboratory. [Recent News](https://NCEPU-AILab.github.io).
